OBERST TOM PARKER
SNØMANNSFORBUNDET
JULEHILSENER
Hvis det er noen av dere
som lurer på hvem denne fyren er,
så er jeg den legendariske
oberst Tom Parker.
VELKOMMEN TIL
FANTASTISKE LAS VEGAS
MORFIN
Oberst Tom Parker,
Elvis Presleys legendariske manager,
har blitt kjørt til Valley sykehus.
Jeg er mannen som ga verden Elvis Presley.
Uten meg
hadde det ikke vært noen Elvis Presley.
Likevel er det noen
som får meg til å fremstå som skurken
i denne historien.
FIRE FLOTTE ÅR
Oberst Tom Parker var en løgner,
juksemaker og svindler.
I en sjokkerende ny bok blir Parker
beskylt for storsvindel og vanskjøtsel.
Parker fikk hele 50 % av Elvis' inntekter.
Han drev Elvis som et dyr
for å finansiere spillegalskapen sin.
Retten finner at vederlaget
oberst Parker fikk, var urimelig stort
og ryster rettens rettferdighetssans.
Mange mener at Tom Parker
var skyld i Elvis Presleys død.
Hør her.
Det eneste som betyr noe, er at den mannen
kommer seg opp på den scenen i kveld.
Tom Parker tok livet av ham!
Nei! Det er ikke sant.
Nei. Jeg tok ikke livet av ham.
Jeg skapte Elvis Presley.
Ingenting disse sensasjonsmakerne
sa i bøkene sine, var sant.
Jeg og Elvis var partnere.
Det var showmannen Elvis
og snømannen obersten.
Dette er den løgnaktige hollenderen.
Jeg har alltid visst
at jeg skulle gjøre det stort.
Fra barnehjemmet
rømte jeg til tivoliet
hvor jeg lærte
å loppe bondeknølene for penger
og etterlate dem
med et salig smil om munnen.
Men nummeret som ga størst utbytte,
ble utført med
flotte kostymer og et unikt triks
som fikk publikum til å føle ting
de ikke var sikre på om de burde nyte.
Men det gjorde de.
Og jeg visste
at hvis jeg kunne finne et slikt nummer,
kunne jeg skape
verdens
beste
show.
Etter tivoliet
begynte jeg i countrymusikk-bransjen.
Jeg slo meg sammen med
en av de største stjernene, Hank Snow.
Og den uheldige sønnen hans,
Jimmie Rodgers Snow.
-Dæven døtte, Billy, jeg fikk tak i en.
-Jøss.
Helt utrolig. Nå skal de få høre noe vilt.
Tenk på sikkerheten, Diskin!
Si til ordførerne
at vi trenger politieskorte til Hank.
I Baton Rouge
skal vi ha et karnivalsbryllup
på toppen av pariserhjulet.
Zina, velg din neste ektemann.
I New Orleans
blir du annonsert over høyttaleren, Hank.
Og dere, mine små venner,
dere skal gå i paraden.
-Skal jeg ri på en elefant også?
-Da vil du se viktig ut.
Vi trenger et spennende innslag
til ungdommene.
Ja da, derfor har du et møte
med hertugen av Paducah.
Kan vi få
"Sørstatenes mest morsomme", blir det bra.
-Skru av den plata, Jimmie.
-Nei. Alle tenåringene spiller den.
-Det er svarte rytmer.
-Men med countrystil.
Sun Records?
Det er plateselskapet til Sam Phillips.
Ja, Phillips gir ut en masse
med fargede sangere.
Han her skal spille på Hayride i kveld.
I Shreveport?
De slipper ikke til en farget på Hayride.
Det er nettopp det. Han er hvit.
Er han… Er han hvit?
Hva sier dere?
Skal vi spille den for 27. gang?
Alle snakker om denne nye Presley-gutten.
Er han hvit?
Det spiller ingen rolle om du gjør ti
dumme ting, så lenge du gjør én smart.
Velkommen til Louisiana Hayride.
Vi sender direkte
til 26 amerikanske stater.
-Eplet faller ikke langt fra stammen.
-Hvor er obersten?
Har dere han som synger "All Right, Mama",
den nye plata fra Sun?
Diskjockeyene spiller den hele tida.
Country-DJ-ene også.
Selv de svarte kjøper plata hans.
Hvor finner jeg ham?
I garderoben.
Å, hei.
Elvis Presley og Blue Moon Boys?
Dere er de neste.
-Bill, du skal på!
-Jeg vet det.
-Hei!
-Hvordan er magen?
Tenkte å gi ham en Pepsi.
Han skjelver som et aspeløv.
Jeg skal få ham på scenen. Kom igjen.
Her, dette roer magen.
-Tenk om jeg glemmer teksten?
-Vi skal bare tulle litt rundt.
Det var sånn det hele begynte.
Scotty og Bill har rett.
Du er ikke alene. Dere er et band.
Herren ga oss musikk for å knytte
folk sammen. Vi er som en familie.
-Det viktigste av alt.
-Amen.
Kom igjen, Booby.
Jesse stråler i kveld.
Han sender deg styrke.
Jesse er Elvis' tvillingbror
som døde under fødselen. Tragisk.
Vernon, kom fort! Det er en baby til!
Lille venn, du har to menns styrke.
Men da guttens far begikk
sjekkbedrageri og ble sendt i fengsel,
flyttet gutten og moren hans
til et av husene for hvite
i et nabolag for svarte.
Men gutten hadde god fantasi.
Han trodde virkelig
at han var en tegneseriehelt.
Han skulle få faren ut av spjeldet
og fly ham til Evighetsklippen!
Så gir han moren sin en rosa Cadillac.
En rosa Cadillac? Hva snakker du om?
Dumminger!
Kom, Doc!
Alle tegneseriehelter
har sin egen superkraft.
Hans var musikk.
Flytt deg! Nå er det min tur.
Hva gjør du?
Kom tilbake, din tosk!
Nei. Han har funnet ånden!
Det går bra.
Elvis! Du skal inn nå.
-De har annonsert deg alt.
-Folk er veldig spente.
På plateselskapet Sun
ville Sam Phillips redde verden
ved å spille inn "svart" musikk.
Men den solgte ikke.
Så for å kunne betale regningene,
trengte han en ny countrysanger.
-Hva er det du ser i den gutten?
-Jeg syns bare han er annerledes.
Hvor kjenner du "Big Boy" Crudup fra?
Han er en ung sanger fra Memphis.
Han har en sang på Sun
som spilles på radioen hele tiden.
Gi en varm Hayride-velkomst
til hr. Elvis Presley.
-Hvordan har du det, Elvis?
-Bare bra, og hva med deg?
Fett hår og jentesminke.
Jeg kan ikke få sagt
hvor merkelig han så ut.
Er du og bandet klare til å…
-Jeg er klar.
-…spille for oss?
Vi er glade for å være her.
Det er en stor ære for oss
å få spille på Louisiana Hayride.
Vi skal spille en sang
som vi har på Sun Records.
-Skulle du si noe mer?
-Nei, jeg er klar.
Den går sånn.
Få deg en hårklipp, din homo!
I samme øyeblikk, som et lynnedslag,
så jeg den spinkle gutten i rosa dress
forvandles til en superhelt.
-Hva roper de for?
-Vrikkingen!
-Hva for noe?
-Jentene vil se deg vrikke. Beveg deg!
-Mer!
-Mye mer!
Du! Gjør det igjen.
Sett deg ned!
Hva i alle dager er dette?
Hva tenkte du på, Jimmie?
Jeg vet ikke.
Kjære Gud, ikke la dem skade gutten min.
Skade ham? Ser ut som om de vil…
Jeg har ikke greie på musikk…
…men i øynene på den jenta
kunne jeg se
at hun følte noe inni seg som hun
ikke var sikker på at hun burde like.
Ja.
Han var en smak av forbuden frukt.
Hun kunne ha spist ham levende.
Hvorfor vil du ta livet av sønnen min?
Det var den største
attraksjonen jeg hadde sett.
Han var min fremtid.
Rett under nesa på meg…
…i Memphis.
God morgen, venner,
fra fargerike, gamle Beale Street,
bluesens vugge her i Tennessee.
Der pene svarte går kledd i vakre
både skreddersydde og avlagte klær.
Her er lommetyver og ærlige menn,
og butikkene stenger først
når noen blir drept. Nei, jeg bare tuller.
Men det skjer mye
på Beale Street i kveld,
særlig nede på Club Handy.
Stikk innom og se
Big Mama Thornton fremføre sin nyeste hit.
Hør på stemmen til det svarte Amerika.
DOMSTOLEN I LAUDERDALE
Hvorfor en lastebilsjåfør fra Memphis
pleide å holde til i Beale Street,
aner jeg ikke.
Men det gjorde det ikke lettere for ham
at han bodde i de hvites boligkvarter.
Fine sko, søten.
Hei, Elvis!
Du, Tommy.
Det er han med den plata alle snakker om.
Du med kinnskjegget,
hvor har du gjort av negerdressen i dag?
Han elsket musikken på Beale Street.
Beale Street-stilen.
Han hadde Beale Street-stjerner i øynene.
B.B. King.
Nei, jeg tok ikke gutten vekk fra noe.
Han var på farten
fra den dagen han ble født.
Jeg åpnet bare døren til fremtiden vår.
Uten å si et ord til pappa og meg
sa du opp jobben og dro til Florida
med denne obersten som vi aldri har møtt.
-Det er bare for fire dager, mamma.
-Ja. Og etter det?
Jeg kjente en fyr
som fikk spilt plata si på radioen.
Det gikk fort over.
Jeg prøver bare å sørge for deg og pappa.
Det er det eneste som betyr noe for meg.
Vi skal ikke tilbake til et sted hvor
pappa blir arrestert for å skaffe oss mat.
Hvordan våger du?
Som Herren advarer oss:
"Slit deg ikke ut for å bli rik."
Stol ikke på din egen fordømte dyktighet!
Elvis, nå har du gjort mor lei seg.
Mamma, kanskje
jeg kan kjøpe en rosa Cadillac til deg?
En sånn som du så
da du jobbet på sykehuset.
Jeg har ikke bruk for en rosa Cadillac.
Satnin, jeg vil bare få
mest mulig ut av det mens jeg kan.
Som pappa sier, kan det snart være over.
Jeg er ikke redd for det, Booby.
Vet ikke hvordan jeg skal forklare det.
Men jeg så det i øynene på den jenta.
Det er noe hinsides oss.
Uansett hva det er, er det noe som…
Det er noe som kan komme mellom oss.
Nei, mamma.
Det kommer aldri til å skje.
Du er jenta mi. Min Satnin.
Du vil alltid være den beste i verden.
Du.
-Ok.
-Ok?
Jeg skal ringe hver kveld.
-Lover du det, Booby?
-Jeg lover.
Jeg lover. Jeg lover.
-Glad i deg.
-Ha det.
Absolutt ingenting…
Glad i deg.
…skal komme mellom oss.
-Kjør!
-Ha det, Booby!
Vi ses snart!
Vil du vedde?
Hør etter, folkens.
Jeg har gode nyheter.
De neste fire kveldene er utsolgt
takket være blendende opptredener
av vår fantastiske artist, Hank Snow.
Og det er en smule interesse å spore
for vår nye artist Elvis Presley.
-Hei.
-Ja, Dixie, jeg er tilbake før skoleballet.
-Hvorfor er den gutten med?
-Jeg har fortalt om ham.
-Og han vil spille inn en av sangene dine.
-Hvilken da?
-Alle sammen.
-Gi ham en klar advarsel.
Ingen uanstendige bevegelser
eller plutselige rykk.
Kom igjen!
Da rocker vi!
Er det et par dametruser
jeg ser på scenen?
Ja, det er visst det, Hank.
-Det får ikke skje under en av mine sanger.
-Vær du trygg.
Elvis, jeg har lest i avisen at det henger
jenter rundt hotellet ditt hele natten.
Jeg går ikke ut, mamma.
Det blir litt ensomt.
Sensasjonen Elvis Presley
knuser hjerter overalt i sørstatene.
Slutt å banke på døra mi, Scotty.
Bare gjør det, E.P.
Turnélivet angår ikke folk der hjemme.
Prøv en av disse.
Det gir deg futten tilbake.
Du er genial.
Jeg lover… Jeg skal gi alt.
Jeg vil være akkurat som deg.
Ok. Bra. Takk.
Min samvittighet forbyr meg
å opptre med den gutten.
Ja, det er litt kinkig.
Gi en varm velkomst til Hank Snow!
Etter konserten
skal jeg be til Gud resten av kvelden.
Og jeg skal gjøre det som trengs.
Kom igjen, Jimmie!
Den kvelden så jeg ham faktisk. Alene.
Fortapt.
En bondefanger
er bare så god som trekkplasteret sitt.
Elvis!
-Kom, da!
-Skynd deg!
Det var alt eller ingenting.
-Vi skal opp i speilsalen.
-Speilsalen er kjedelig.
Ja, vent litt. Nå skjer det.
Du kan gå deg vill her inne.
Vent litt.
Ok, dere. Kom igjen.
Finner du ikke veien?
Oberst Parker.
Du ser bortkommen ut.
-Jeg er nok det.
-Ja.
Publikums skrik. Turnélivets slit.
Og så ringer du hjem til familien
og later som om alt er som før,
men alt er forandret.
Ja. Bortkommen.
Jeg finner bare ikke veien ut.
Det er akkurat det jeg sier.
Jeg så deg.
Du var atskilt fra alle de andre.
Tynget. Som om du ikke vet veien ut.
Men det vet jeg.
La meg vise deg den.
Tivoliets skapninger,
og jeg er en av dem.
-Det var der jeg lærte bondefangeri.
-Bondefangeri?
Ja, som det trikset du gjør med vrikkingen
så jentene blir oppstemt,
tømmer lommene sine
og sitter igjen med et salig smil.
-Jeg er ingen bedrager.
-Å jo da. Alle entertainere er det.
Ingen på pariserhjulet.
Du har en flammende fremtid
foran deg, hr. Presley.
Platekontrakter, fjernsyn, selv Hollywood.
Du er storartet, oberst. Den beste
jeg kunne drømme om å arbeide med.
Og dette har jeg ikke sagt til noen.
Men jeg tror
at jeg også kan gjøre det stort.
Uten tvil.
Men vi kan bli enda større sammen.
Men da må jeg få
enerett på å representere deg.
Enerett? Jeg forstår ikke.
-Hva med Hank Snow?
-Hank. Tja…
Han ville gi deg sparken.
Hank vil ha deg ut av turneen.
Derfor må jeg bryte med Hank.
Vi må begge ofre noe.
Vi trenger et plateselskap
med nasjonal distribusjon.
RCA?
RCA.
Sam Phillips oppdaget meg.
Ja, men vi skal nok få Sam til å forstå
at det vil være dumt av ham
å holde deg tilbake.
Enhver mann har sin pris.
-RCA har distribusjonsrett.
-Håper bare vi fortsatt kan være venner.
Helt sikkert. Marion og jeg
vil bare ikke stå i veien for deg.
Verden må få høre deg synge, Elvis.
Elvis Presleys kontrakt ble i dag solgt
til RCA for et skyhøyt beløp.
Litt av en lønningsdag for Sun Records.
Det er bare business. Showbusiness.
For å oppnå noe stort
må man gjøre store ofre.
Du kan ikke være knyttet til noen.
Du forstår, gutten min,
at showbusiness handler om penger.
Og fansen må få inntrykk av
at du alltid er tilgjengelig.
Med all den omtalen jeg kommer til å få,
sier obersten at han kanskje blir
nødt til å si at jeg ikke har en kjæreste.
Så trenger vi at foreldrene dine
forplikter seg juridisk.
De må kanskje overbevises litt.
Sam Phillips vet vi at vi kan stole på.
Vi kjenner slett ikke denne obersten.
-Har familien en advokat?
-Det trengs ikke.
Jeg er av den oppfatning
at familie er det viktigste i verden.
På den bakgrunn har jeg tillat meg
å utarbeide disse kontraktene
på vegne av Elvis Presley Enterprises.
En familiebedrift. Og jeg foreslår
Vernon Presley som bedriftsleder.
Hva tror du, pappa?
Tja… Det høres veldig fint ut.
Fru Presley, sønnen din har en unik gave.
Det er som om
han har to manns styrke inni seg.
Jeg vil gjøre alt
for at ikke mamma og pappa
skal måtte leve i fattigdom igjen.
Det kommer til å gå så bra, mamma.
Jeg mente det da jeg sa at jeg
skal kjøpe en Cadillac til dem en dag.
-Sammen med meg kan du gi dem to.
-To?
-Hundre?
-To hundre. Et tusen.
-En million.
-Et fly.
Hva med et romskip? Nei, ikke det.
Mamma vil ikke at jeg skal fly.
Men jeg har alltid
hatt lyst til å fly. Fort.
Fortere enn lysets hastighet
til Evighetsklippen.
Hva? Til Evighetsklippen?
Captain Marvel Jr.
Tegneseriehelten min. Han kan fly.
Men hva med deg, herr Presley?
Er du klar til å fly?
Ja, sir. Jeg er klar. Klar til å fly.
Prøv å stå litt mer stille under opptak.
Da kan jeg ikke synge.
Hva gjør han? Har vi betalt for dette?
Det er en selvmordssang.
Bedreviterne sa
at jeg hadde satset på feil hest.
Men gutten kjente tenåringer.
Og den første plata forandret alt.
På få måneder har
Elvis Presley dukket opp fra ingensteds.
Overalt hvor han kommer, blir det opptøyer,
massivt presseoppbud og en strøm av penger.
Enda en gullplate til Elvis Presley.
Dette er hans første internasjonale hit.
Se, fru Presley!
Kom, så skal du se
hvordan du bruker denne.
Kom, tupper!
Ut med dere!
Kom, små venner! Ut!
Dodger!
Kjør, Billy!
Jeg fikk guttens vrikking opp på lerretet.
PRESLEY FÅR 7 FILMKONTRAKTER
Jeg satte navnet og ansiktet hans på
alle mulige slags leketøy og krimskrams
og kalte det "reklameartikler".
Ansiktet ditt på alle mulige gjenstander,
som teddybjørner, parfyme, gipsbyster…
Tvilsom likhet.
Elvis Presley-spillet.
Med denne
kan alle skilte med sin kjærlighet.
Bestemor Dodger,
hva har du bak øret?
"Jeg hater Elvis."
Ja, nettopp.
"Jeg elsker Elvis" er lett å selge.
De som hater ham, vil gjøre det
om vi tjener på det eller ikke.
Så hva er hat verdt hvis det er gratis?
Ja, jeg skjønner det.
Snømannen slår til igjen.
Reklameartikler, reklame. Diskin, hva mer?
-Halskjeder. Skjerf.
-Ja, skjerf!
Herr Presley og herr King,
vil ha mine fineste stoffer.
Må være en spesiell anledning.
De skal opptre på Milton Berle.
Hele Amerika vil se på.
Jeg ser ikke på fjernsyn.
Hva skal du synge?
Hvordan skal du imponere dem?
Fjernsynskanalen vil ha en ballade.
Men jeg tenker å slå til med "Hound Dog".
Elvis Presley, "Hound Dog",
og onkel Miltie.
Det skjer merkelige ting hver dag.
Sanne mine ord, i morgen
vil hele Amerika snakke om Elvis Presley.
Vrikkegutten min.
Selv da han var liten, måtte jeg
le av ham. Han er så morsom!
Senator, vi har booket hotell i Memphis
til de neste raseskillemøtene.
Hva ler de av?
-Hvem i helvete er det?
-Det er den gutten fra Memphis.
Elvis Presley.
En hvit gutt fra Memphis
som vrir seg som en jævla…
KAMPANJE FOR
Å UTESTENGE ELVIS FRA FJERNSYNET
"ELVIS PRESLEY
MÅ OPPFØRE SEG ELLER GÅ I FENGSEL"
"ELVIS THE PELVIS"
HØRER HJEMME I JUNGELEN
Uanstendigheten og vulgariteten
i denne rock and roll-musikken
er åpenbart en måte å drive hvite
mennesker ned på negrenes nivå.
De svarte har spilt den typen musikk
som jeg spiller, i veldig mange år.
Oberst Parker, vi må snakke med deg
om denne artisten din.
De har startet en kampanje
for å utestenge Elvis fra fjernsynet.
En komité skal nå holde øye med
denne vulgære rock and roll-radden.
Hofterullingen din
har blitt sterkt kritisert.
Jeg gjør ikke noe galt.
Vi vil aldri annonsere
på en TV-stasjon hvor den slampen opptrer.
Oberst, få slutt på guttens
dyriske oppførsel, ellers gjør vi det.
Ta det rolig, senator.
Gutten min gjør det han blir bedt om.
AVLYSER DE ELVIS?
"Elvis the Pelvis."
Det er det mest barnslige
jeg har hørt en voksen si.
Kommer Allen til å utestenge meg?
Ja, det vil han.
Han bytter deg ut
med en av de beste countrystjernene.
-Mario Lanza?
-En enda større.
Den nye Elvis Presley!
Jo da, jeg lurte dem!
Ta på deg en sånn snippkjole,
så kan du synge "Hound Dog".
Det er et pent og pyntelig familieprogram.
-Da kan jeg ikke bevege meg.
-Nettopp.
Allen sa ja så lenge ikke hoftene vrikker.
Selv moren min er for det jeg gjør.
Har du lest avisene?
Ja. De skriver at jeg skjøt moren min
og røyker marihuana.
Du beveger deg som en svart mann,
og du har brutt raseskilleloven.
La oss følge planen. Den er god!
Opptre på Allen Show, familiestil,
og i morgen drar vi til Memphis
og lopper dem på Barnas
veldedighetskonsert den 4. juli.
Og så legger vi
hele denne uheldige glippen bak oss.
Vil du inn i politikken,
eller skal vi holde oss til showbiz?
Dette skal være et familieprogram,
så det er en glede
å presentere den nye Elvis Presley!
-Han pleide å være så hip.
-Han ser helt dum ut.
-Han ser ut som en butler.
-Hunden var vel ikke hans idé.
Fanken!
Hadde vi visst det,
kunne jeg ha gjort noe morsomt.
Det var det pinligste
jeg noen gang har gjort.
-Hva faen vil du jeg skal gjøre?
-Vi er musikere!
-Det er pinlig.
-Hvem tror han at han er?
VI VIL HA DEN GAMLE ELVIS
GI OSS DEN GAMLE ELVIS TILBAKE!
IKKE FORANDRE ELVIS!
Hun bare plapret løs om den bikkja.
"Naboer snakker ikke sånn", sa jeg.
Og da sa hun…
-Jeg likte innslaget med bikkja.
-Det var mitt livs mest pinlige opptreden.
Alle naboene sier det samme.
De New York-folkene brukte deg
til å gjøre narr av sørstatene.
Få seg en god latter av å la en
bondeknøl i snippkjole synge til en hund.
Enten det eller å bli utestengt.
Nå blir det ikke mer fjernsyn.
Obersten sier at ingen stater vil ha meg.
Og de betaler ikke
hvis jeg ikke kan opptre.
Jeg skal spille veldedighetskonsert
i morgen på den familievennlige måten,
så ting roer seg igjen.
Vi må ha tak over hodet.
Vi har alltid hatt tak over hodet, Vernon.
Pappa er bedriftsleder.
Det er jobben hans.
Vi klarte oss fint før den mannen kom.
-Obersten har skaffet oss alt dette.
-Jeg vil ikke ha det! Du er ulykkelig!
Nei!
-Du mister deg selv, Booby!
-Faen, mamma, jeg…
Satnin vet sånt.
Måten du synger og beveger deg på,
er gudegitt.
Så det kan ikke være noe galt i det.
-Jeg er bedre enn ham!
-Du kan ikke kjøre.
Han sa han ville på kino. Du, E.P.
Kan vi seGodzillai kveld i stedet?
-Ikke dra møkk inn i huset, Billy!
-Du sa vi kunne se filmen!
Ut av mitt hus, for svingende! Kommer
trampende inn og gjør meg helt sprø.
Mamma, du er jo aldri glad.
Uansett hva jeg gjør
eller hvor mye jeg gir. Det er aldri nok.
Skulle ønske du ikke drakk så mye.
Det er ikke bra.
Vennen!
-Sett den tilbake i skuret.
-Elvis, vent!
Elvis, kom igjen!
Her er Elvis Presley.
INGEN NY ELVIS
Dette er Rufus Thomas fra WDIA.
I kveld kan du høre B.B. King
på Club Handy med Sister Rosetta Tharpe.
E.P.!
B.B.! Hei!
Ha en fin kveld.
Takk.
Hei sann.
E.P.!
Ok, ok. Takk.
Mamma maser om "Hound Dog",
obersten maser om snippkjole,
alle vil ha noe annet.
Vil du være nedfor, er du på riktig sted.
Er du glad og du vil være det,
da er du på riktig sted.
Gjør meg en tjeneste.
Bare slipp deg løs.
-Slipp deg løs, E.P.!
-Jeg slipper meg løs, kompis.
Jøss! Han er god!
Sister Rosetta
fant gutten i en avkrok i Georgia.
Obersten bør booke ham på Steve Allen.
De vil elske dansetrinnene hans.
Jøss, han kjører på!
Skulle gjerne spille inn den.
Da vil du tjene mer
enn den gutten kan drømme om.
Så bra.
-Fin bil du kom med i kveld.
-Ikke som den gamle B.B. King-bussen.
Big Red.
Jeg kan dra hvor jeg vil,
spille hva jeg vil,
og liker de det ikke, drar jeg videre.
Du må beholde kontrollen, mann.
Få ditt eget plateselskap. Hvis du ikke
styrer butikken, vil butikken styre deg.
Jeg overlater alt det til obersten.
Så denne nye Elvis er hans idé?
Jeg fatter det ikke.
Folk kjøper platene dine
fordi de liker det du gjør,
ikke fordi du er kledd som en… butler.
Tror du de kommer for å se butleren Elvis
i Russwood Park i morgen?
Det blir uten snippkjole.
Må bare kutte ut dansetrinnene.
Hvis ikke kaster de meg i fengsel,
sier obersten.
Gi deg. Jeg kan bli fengslet for å krysse
gata, men du er en berømt hvit mann.
For mange tjener for mye på deg
til å fengsle deg.
-Tror du det?
-Jeg vet det.
Obersten er smart.
Det må finnes en annen grunn.
Elvis og B.B. Få et smil, da!
ELVIS PRESLEY FIKK SIN START MED NEGRE
Du lovet oss en ny Elvis!
Men her er han med B.B. King
på Club Handy
og vrikker og vrir seg med Billy Ward.
På "Kveld for fargede"
på Memphis fornøyelsesplass.
Vi har gravd litt i bakgrunnen din
og funnet dette:
"Ikke stridsdyktig.
Akutt psykopatisk tilstand."
Jeg spilte sinnssyk for å slippe.
En helt vanlig gutt fra Huntington.
Vi har ikke funnet noen
opplysninger om deg før det militære.
TILHØRER SEDELIGHETSPOLITIET
FARGEDE INGEN ADGANG
KUN TILLAT FOR HVITE
Mens 10 000 fans
stuet seg sammen for å se showet vårt,
holdt senator Eastland
en raseskilledemonstrasjon fem km unna.
Ordføreren likte
å se deg påSteve Allen Show.
Alle de betydningsfulle gjorde det.
Hva skal du synge i kveld?
Jeg har ikke bestemt meg ennå.
Jeg gjør det jeg føler for.
Ikke bry deg om kameraene.
Det er våre venner i sedelighetspolitiet.
De betyr ingenting. Ikke sant, sjef?
Bare du ikke vifter med en finger engang.
Ja da, folkens! En stor applaus
til Shorty Morgans Dixie Dolls!
Nå vet jeg at noen ungdommer
gleder seg til neste nummer!
-Jesse er med oss i kveld, vennen.
-Gjør det ordentlig, ok?
Elvis Presley!
Syng den fine sangen.
Smil pent og ikke vrikk.
Da kan vi komme tilbake
til showbusinessen vår. Ha det gøy, gutt!
Det har vært mye snakk
om den nye Elvis.
Og så den andre fyren.
…til sin rådighet, både sivile og andre,
for å opprettholde offentlig ro og orden.
Han kan bruke de kreftene
til å hindre raseintegrasjon på skolene
om nødvendig,
i henhold til politiets bemyndigelse…
Det er mange som sier mye rart.
…det er hans plikt…
Selvsagt må du lytte til de du er glad i.
…og forhindre uro i landet.
Men i siste ende må du lytte til deg selv.
Jeg sier dere, de folka i New York
skal ikke få forandre en flik av meg.
…samfunnsfiendene som kontrollerer
underholdningsindustrien…
-"Trouble."
-…vil spre afrikanskinspirert kultur…
I kveld skal jeg vise dere den ekte Elvis!
…påvirker barna deres
til å akseptere negre.
Nå ville være et godt tidspunkt
å sette seg i bilen.
Vennene våre i RCA vil ikke like dette.
Han hørte ikke på meg. Hvorfor?
Hvorfor hørte han ikke på meg?
Få gutten min bort fra den scenen!
Slipp ham!
Elvis!
BESLUTNING OM Å SIKTE ELVIS PRESLEY
UNGDOMMER I SAMMENSTØT MED POLITIET
SEDELIGHETSFORBRYTELSER
Pass på reklameartiklene!
-Elvis!
-Inn i bilen, mamma!
Du kommer til å få oss i trøbbel.
Han klarer seg. Kom!
-Elvis!
-Kom, Scotty. Vi drar.
Den kjære gutten min hadde valgt.
Dere, publikummet sitt, fansen sin.
Han hadde ingen idé om
hva det var han hadde gjort mot oss begge.
Du har mistet kontrollen
over artisten din.
Han splitter nasjonen. Det er mange
som vil se ham bak lås og slå.
Jeg måtte finne en utvei.
En måte å redde ham på.
INNKALLING TIL MILITÆRTJENESTE
Nei, aldri om gutten min
skal til Tyskland i to år.
Det står mellom hæren
og en fengselsstraff.
Det fins et tredje alternativ.
Vernon, de roter i fortiden din.
Vi har ingenting å skamme oss over.
Far er et godt menneske.
Ja, for all del, men han har sonet.
Du kjenner pressen og overskriftene deres.
"Elvis, slu militærnekter."
"En forbryterfamilie."
Vi kan ha holdt vår siste konsert
eller solgt vår siste plate.
Så jeg tenker at hæren
kan gi oss alle en ny frisk.
Klipp håret. Vis verden at du er en
tvers igjennom helstøpt amerikansk gutt.
Du gjør tjeneste i to år,
og når du kommer tilbake,
skal jeg ha lagt grunnen for
at du blir Hollywoods største skuespiller.
Du vil selv kunne velge
filmene du vil spille i.
Det skal gå bra, mamma.
Unge herr Presley rocker ikke mer.
Etter et halvt års grunntrening på
Fort Chaffee blir han sendt til Tyskland.
Siden den dagen han ble født, har
hun vært redd for å miste sin andre sønn.
Da han gjennomgikk grunntreningen,
bekymret hun seg og drakk…
…bekymret seg og drakk.
Alberta!
Å, nei. Nei!
Det er noen pressefolk som venter utenfor.
Et par spørsmål, noen bilder,
og så lar de oss være.
Jeg får ham ikke til å gjøre noe.
Han stolte på henne over alt i verden.
Og nå er hun borte. Hvem har han nå?
Tja…
Han stoler på deg.
Kan ikke du snakke med ham?
Å nei. Det er ikke min oppgave.
Kan du ikke gjøre det, oberst?
Vi trenger din hjelp nå.
Faren din gjør så godt han kan,
men han er overveldet.
Han trenger din hjelp der ute.
Jeg kan ikke. Jeg vil være her bestandig.
Å, gutten min.
Ingen kan erstatte henne.
Men hør på meg nå.
Fra nå av vil jeg gjøre alt det hun ville
ha gjort, slik hun ville ha gjort det.
Når du er i utlandet,
skal jeg være her hjemme.
Jeg skal arbeide og bekymre meg.
Stol på meg.
Gå og vær hos faren din.
Trøst ham. Trøst ham.
Trøst vennene og familien din,
til og med fansen din.
For hvis du ikke gjør det,
vil alt det moren din har ofret
for din skyld, ha vært til ingen nytte.
Du må være hos meg
gjennom tykt og tynt, ok?
Du er som en far for meg.
Jeg måtte beskytte ham.
Selv fra seg selv.
ROCKEARTIST ER HENGIVEN SØNN
Planen min var
at Elvis Presley skulle vende hjem
som en tvers igjennom
helstøpt amerikansk gutt.
Men…
TYSKLAND
…jeg hadde ikke regnet med
den farligste tingen i verden.
Kjærligheten.
Priscilla, den vakre tenåringsdatteren til
en offiser i det amerikanske luftvåpenet.
Og da sa han:
"Priscilla, hør på hva jeg sier.
Denne fyren har jenter over hele verden.
Det står jenter utenfor huset hans,
og han får masse fanbrev."
Og så blander mamma seg og sier:
"Hva i all verden ser han i deg?
Hva gjør dere oppe hele natten?"
Og jeg bare sa: "Mamma, pappa,
vi snakker og hører på musikk, ok?"
Og så maste de om det bildet av deg
og Natalie Wood
på den motorsykkelen i Memphis.
Og da sa jeg veldig rolig:
"Han er egentlig veldig ensom,
og det er jeg også."
Etter det visste de ikke hva de skulle si.
Så da gikk jeg opp og la meg.
-Jeg har aldri truffet en som deg.
-Håper ikke det.
Så… fortell om Natalie Wood.
Hun er grei.
Hun har skrevet til meg om skuespill.
Jeg har spurt henne om
hvordan det var å jobbe med James Dean.
Jeg håper å kunne bli like god som ham.
Obersten har lovet å skaffe meg en åpning
i Hollywood når jeg kommer hjem.
Det er drømmen.
Du, E.P., du lovet kapteinen
å få henne hjem før klokken sju.
-Charlie, hva er det bak deg?
-Hva? Nei…
Han skal ikke leke sjef.
Jeg tror at man kan oppnå
alt det man drømmer om.
Tror du det?
Ja.
Så du vil ikke synge,
men være skuespiller?
Ja, det er ambisjonen nå.
Det tar tid og erfaring.
Han var like strålende som Brando.
I SIN FØRSTE DRAMATISKE ROLLE
Men dere ville ikke se ham i filmer
der han ikke sang.
Takket være meg ble livet hans
som den reneste Hollywood-film!
Med Priscilla i hovedrollen…
Og med "kameratene"
og "kusinene" hans på rollelisten.
Hans Memphis mafia.
De hadde et eventyrbryllup
og bryllupsreise på Frank Sinatra sin jet.
Og så kom lille Lisa Marie.
Jeg gjorde ham til den best betalte
Hollywood-skuespilleren i historien.
Vi hadde så mye moro!
Men Elvis var en ung mann
og ble naturligvis distrahert.
Så vi produserte dem raskere og billigere.
Beatles-feberen herjer i Amerika,
og tenåringene kan ikke få nok av dem.
FRED I VIETNAM
Er det min feil
at verden har forandret seg?
God kveld. Dr. Martin Luther King,
forkjemperen for ikke-vold
i borgerrettighetsbevegelsen,
har blitt skutt og drept i Memphis.
Ny Elvis-fadese, enda en fiasko.
Det er ingen interesse for Presley-filmer.
Det betydde ikke noe
hvor hardt jeg jobbet,
hvor mange jobber jeg skaffet,
hvor mye penger jeg tjente.
Gutten min elsket å bruke dem.
Og med de bondetampene
han omgikkes med, rant pengene ut.
Når vi selger ranchen og hestene
kan vi betale lønningene,
men ikke sikkerheten på Graceland.
Betjenter skal også ha skutt
på en bil med to hvite menn.
Dr. King sto på balkongen
til hotellrommet i andre etasje
da skudd ble avfyrt fra den andre
siden av gaten, ifølge en ledsager.
Dr. King sa alltid sannheten.
Den 39-år gamle svarte lederen
ble kjørt til sykehuset
hvor han døde av skuddskader i nakken.
Bjelleklang, bjelleklang
Her kommer julenissen
Ned julenissegata
Vixen og Blitzen
Og alle de andre reinsdyrene
Trakk alt de kunne…
Elvis Presleys fantastiske juleeventyr
presentert av Singer symaskiner
på alle fjernsyn i Amerika.
Opptaket tar tre dager uten publikum.
Vold avler vold.
Undertrykkelse avler gjengjeldelse.
Strikket på Singers nye maskin.
-…å hate og frykte sin bror.
-Memphis brenner.
Når du hevder at et menneske
et mindreverdig pga. hudfargen…
Håper Presley Enterprises drømmer om
en hvit jul, for det kommer til å snø.
Julespesial.
Er dette det beste vi kan klare, admiral?
Vi loppet Hollywood-skurkene
for hvert øre,
så nå er tiden inne til å flytte
dit gresset er enda grønnere.
Vi har sett "rebellen Elvis"
og "filmstjernen Elvis".
Nå vil vi se "familieunderholderen Elvis".
Og selgeren av hvitevarer?
Hva sa du?
Hør her, Jerry, du skal ikke forhøre meg
om hvordan jeg forsørger
familien min og alle andre her. Forstått?
Dra hjem til Memphis
hvis du ikke liker det.
Bare le, drittsekker.
For en nydelig versjon av
den tradisjonelle julesangen,
med all den glansen og magien
som hører med.
Og du kan virkelig holde varmen i vinter
med denne ullgenseren i flettestrikk…
Satnin?
…som du kan strikke selv
på en Singer SK155-maskin.
Og nå… her kommer Elvis!
-Kan jeg se minneseremonien med deg?
-Ja, baby.
Jeg er så lei av å spille Elvis Presley.
Altfor mange er avhengige av meg.
Jeg er glad i deg.
Og datteren din er glad i deg.
Vi bryr oss ikke om pengene.
Vi vil bare at du skal være glad.
Du er bare virkelig glad
når du synger den musikken du elsker.
Mahalia Jackson. Jeg hørte
henne synge i East Street Church.
Den musikken gjør meg glad.
Når ting er for farlige å si… syng!
Du må møte gutta
fra Binder and Bones, E.P.
Det var de som satte
James Brown og Rolling Stones på scenen.
De er totalt nyskapende.
Hr. Binder, hr. Howe,
takk for at dere kom.
Da jeg først kom til Hollywood,
kom jeg hit og satt her i timevis.
Ved observatoriet der borte
filmet de Rotløs ungdom.
Jeg pleide å drømme om å bli
en like stor skuespiller som Jimmy Dean.
Dette skiltet så flott ut da. Men nå…
Det føles som om mange ting er sånn.
Nedslitt, mørbanket. Råtten.
Jeg likte virkelig det dere gjorde
med å koble James Brown og Stones.
Vi er store fans av deg også.
Det er bare det,
hr. Presley, at vi ikke…
-Kall meg Elvis.
-Elvis…
-Julespesialer er ikke riktig vår greie.
-Jeg vet det.
Vær ærlige… Hvor syns dere
karrieren min står akkurat nå?
Tja, den er…
Den er i dass, Elvis.
Hørte du det, Jerry?
Gud. Jeg visste
dere var de rette for jobben.
Da jeg startet karrieren, var
det noen som ville kaste meg i fengsel,
og til og med drepe meg
på grunn av hvordan jeg beveget meg.
Så de klippet håret mitt, kledde
meg i uniform og sendte meg bort.
Det tok livet av moren min.
Og helt siden da…
…har jeg vært fortapt.
Og det utnytter folk.
Jeg trenger dere til å hjelpe meg med
å finne tilbake til meg selv.
Og hvem er du, Elvis?
Jeg er faen ikke en som synger
julesanger i en time foran peisen.
-Og hva sier obersten?
-Jeg driter i hva han sier.
FJERNSYN
Det er stjerneregissøren Bindle
som står for dette juleprogrammet.
Elvis skal sette
noen av hans nye ideer ut i livet.
Å, genseren! Lever den
til hr. Presleys garderobe, takk.
Vi skal synge
tre flotte julesanger i den genseren.
Når det lyset kommer på,
hva gjør dere da? Applaus.
"Silent is the Night"
og "Deck the Halls",
og "Whose Child Is This?"
Kan vi synge noe gospel?
Hvis du vil finne deg selv,
må du først dra hjem.
I overført betydning.
Gå tilbake til den du virkelig er.
-Og den om gutten som…
-"The Little Drummer Boy"?
Å ja, han med…
Vi samler det gamle bandet ditt.
Men vi begynner med
"Her kommer julenissen"
ikke sant, hr. Bindle?
Julesangene kommer senere i programmet.
Lærjakke. Rått, frekt.
Husk at dette er fjernsyn, ikke radio.
Så når lyset er på og dere klapper,
ser vi ansiktene deres også.
-Men du trenger publikum.
-Publikum?
-Skift til kamera en.
-Elvis kommer snart inn på scenen.
-Det er lenge siden jeg har hatt publikum.
-Nemlig.
Mine damer og herrer,
her er Elvis Presley!
Ja, det var… energisk.
Kom igjen!
Oberst…
-Er sangen om julenissen den neste?
-Ja da. Det tør jeg nesten garantere.
Han har ikke tatt på seg genseren!
Jeg forstår ikke hva som skjer.
"Hound Dog"? Hva har det med jula å gjøre?
Unge mann, hils fra meg og si
at nå skal de synge den om julenissen!
Første posisjon!
Det er lenge siden sist, baby.
Veldig lenge.
Jeg liker mange av de nye bandene,
som Beatels og Byrds,
men mye av det har sin rot i…
Rock and roll har sin rot i
gospel og R&B.
Når det gjelder
dette juleprogrammet her,
så har de gitt meg frie tøyler
til å synge den musikken jeg vil synge.
Den musikken som jeg elsker.
Den musikken som gjør meg glad.
De hippiene som tror de vet alt,
hadde hjernevasket Elvis
til å tro at han var en av de radikale.
Han spolerte karrieren sin med å synge
gospelmusikk med en gjeng langhårete folk.
-Bindle… Julenissesangen…
-Gospel-nummeret. Nå.
Nei.
Den skal ikke med i juleprogrammet.
Noterer du at den skal med?
Ok, fade over
til danserne i horehuset. Nå!
Horehus? Nei.
Inn med kung-fu-banden.
Hva? Kung-fu?
Dette har ingenting med jula å gjøre!
Dere vil høre fra vår advokat.
-Men julenissesangen kommer snart!
-Julenissen skal saksøke deg!
Bobby Kennedy har blitt skutt, dere!
Senator Kennedy har blitt skutt.
Herregud, senator Kennedy har blitt skutt.
Ta den pistolen.
Brekk tommelen hans, om nødvendig!
Ta fra ham pistolen!
Vi er klare for opptak.
Herregud.
…senator Kennedy ble truffet av skudd.
En journalist og en annen mann
ble også såret.
Det er tre leger på stedet
som tar seg av dem.
-Vi må tilbake til arbeidet.
-Det er en stor mengde blod på gulvet.
De kommer nå med is…
Hør her, jeg…
Jeg vil bare si at dette landet lider.
Det har mistet fotfestet.
Det har behov for en samlende stemme.
Vi må si noe.
Du må komme med en uttalelse, E.P.
Hr. Presley kommer ikke med uttalelser.
Han synger "Her kommer julenissen"
og ønsker alle
god jul og takk for i kveld.
…meldingen fra sekretæren hans kom
for halvannen time siden.
Ca. ti minutter senere
ble operasjonen påbegynt.
Et team på seks nevrokirurger
prøvde å finne kula
i hjernen til senator Kennedy.
Vi vet ennå ikke om resultatet…
Stakkars fru Kennedy.
For en tragedie.
En tragedie.
Men det har ingenting med oss å gjøre.
Det hvite hus
har nå reagert på skuddepisoden…
Det har alt med oss å gjøre.
Nei, jeg syns bare ikke
at vi skal holde
politiske og religiøse taler.
Dr. King ble skutt 13 km fra Graceland,
mens jeg sto og sang for skilpaddene.
Nå skjer dette, og alt du tenker på,
er hvor mange gensere jeg kan selge?
-Jeg er promotor. Det er jobben min.
-Og jeg Elvis Presley. Det er jobben min.
Bindle og hippie-vennene hans
har virkelig påvirket deg.
Tror du virkelig at da du sang
de gamle sangene dine kledd i svart lær
mens du svettet og mumlet,
var en god opptreden?
Jeg vet når jeg har tent et publikum.
Det var ikke et ekte publikum, gutten min.
Et skilt sa når de skulle klappe.
Det var en pinlig affære.
Du har gjort sponsorene forlegne
og latterliggjort deg selv og meg.
Du kan synge de sangene
du og hr. Bindle velger i 55 minutter,
men på slutten av programmet,
skal det være en julesang.
Ellers blir vi saksøkt.
Nei, du vil bli saksøkt
for kontraktsbrudd,
for jeg vil ikke lenger
være promotor for din karriere.
Da slutter jeg.
Våre venner fra Singer kommer tilbake
i morgen for å høre julenissesangen.
Vi ses i morgen tidlig, hr. Presley.
Og så langt jeg husker
sa dr. King at rock and roll
bidro til ungdomskriminalitet.
Det ville være galt og selvbedragersk
å ignorere forbindelsen mellom
denne lovløsheten og hatet
og denne voldshandlingen.
Det ville være like galt
å konkludere fra denne handlingen
at landet vårt er sykt,
at det har mistet
taket og retningssansen,
og sin alminnelige anstendighet.
Det var ikke 200 millioner amerikanere
som drepte Robert Kennedy i går,
like lite som de drepte
president J.F. Kennedy i 1963
eller dr. Martin Luther King
i april i år.
Kjære landsmenn, vi kan ikke
og vi må ikke tolerere
voldelige menns inngripen blant oss.
Vi må ikke tillate
menn som er drevet av hat…
Her kommer julenissen
Vi er godt forberedt
for nummeret i morgen, ikke sant?
Det er kjent territorium, ikke sant?
En prest sa en gang:
"Når ting er for vanskelige å si…
…syng."
HER KOMMER JULENISSEN
Vi er på om et par sekunder, folkens.
Vi skal snart gjøre en prøve.
Vær så god, folkens! Første posisjon!
Vi tar det fra toppen.
Fru Presley som er så hjemmekjær,
vil sikkert like å ha
en sånn Singer-maskin,
så hun kan strikke…
De har vært der hele natten.
Han har skrevet en ny sang.
En ny sang?
Å, hei! Nå er det julestemning!
Ta plass, mine herrer.
For et eventyrlig vinterlandskap.
Hr. Bindle.
Endelig snakker du og jeg samme språk.
-Opp med lyset på skiltet.
-Greit. Det kommer her.
Dansere, stopp!
Snu kamera.
Følg med til høyre.
Snu kamera. Kom igjen!
ELVIS ER TILBAKE!
ELVIS SYNGER PROTESTSANG!
ELVIS TOPPER SEERTALLENE!
Takk skal dere ha. God kveld.
Jeg sa alltid at når det kom til musikken,
visste gutten min best.
Men juleprogrammet var min idé.
Det var en kjempesuksess.
Vi var tilbake på toppen!
Men noen satte griller i hodet på ham
om at han ikke trengte meg lenger.
Den virker.
London, Tyskland, Japan…
Hulett har planene klare.
Air Presleys nye fly.
På arenaer er det som
å spille én ukes show på én kveld.
Når du er ferdig, tar du flyet…
Dra hvor du vil, spill hvor du vil,
og hvis de ikke liker deg,
drar du et annet sted. Det sa B.B. King.
B.B. vet hva han snakker om.
Og dit du bør dra, er til utlandet.
Jeg hørte at du fikk to tilbud i fjor.
Fra Tyskland og Japan.
En million dollar for én kveld.
Jeg fatter ikke
hvordan obersten kunne si nei til det.
-Si ifra hvis du finner ut av det.
-Ja.
Drit i ham. Nå har du flyet, så bruk det.
Kom til pappa.
-Kanskje vi skulle kalle det "Lisa Marie".
-Et nydelig navn.
Et kort til.
Hr. Parker, hr. Kohn vil snakke med deg.
Oberst Parker. Gi meg et kort til.
Beklager, jeg kan ikke.
Du skylder en hel del, oberst.
Og gutten din
har begynt å jobbe med noen andre.
Du har mistet levebrødet ditt.
Du blir nødt til å gjøre opp gjelda,
før situasjonen blir…
Ubehagelig.
Før hæren
har vi ingen opplysninger om deg.
Ikke noe pass, ingen fast adresse.
Du var aldri oberst. Aldri Tom.
Du var ikke engang Parker.
Hvorfor flyktet du fra Holland,
Andreas van Kuijk?
-La advokaten ordne det.
-Jeg må besøke ham i Vegas.
Han ligger på sykehuset.
-Han er skrøpelig.
-Du vet hvordan han er, skatt.
Han snor deg rundt lillefingeren
før du vet ordet av det.
Jeg har bestemt meg.
Business er business.
Vi er ferdige.
Men jeg skylder ham å si det direkte.
-Pass på så han ikke vingeklipper deg.
-Han gjør ikke det!
Jeg drar og besøker ham i Vegas.
Jeg skal se ham inn i øynene og si…
-Pass på håret mitt.
-…dere spiller med livet som innsats.
…at det er slutt.
Obersten vil ikke ha en masse styr.
Oberst? Elvis er her.
Å, gutten min.
Admiral. Hvordan har du det?
Å, jeg skulle ha kommet og sett deg.
Men jeg er litt redusert, forstår du.
Du har hatt et hjerteattakk
og må holde sengen.
-Oberst, du sa det var ryggen.
-Hjertet bare stoppet, og jeg falt.
Jeg forstrakk noe i ryggen.
Sånn.
Det var all spenningen
rundt juleprogrammet.
Men jeg skulle ikke ha uroet meg,
for du klarer deg alltid med glans.
Ingen kan fengsle et publikum som du kan.
Jeg innrømmer at jeg tok feil.
Oberst, jeg… Jeg ville
si det til deg ansikt til ansikt.
Når det gjelder forretninger…
Jeg tror at våre veier må skilles.
Det kan du ha rett i. Kanskje
det er på tide at jeg går av med pensjon.
Slutt å narre meg.
Du pensjonerer deg ikke.
Jeg kommer til å savne sirkuset.
Men jeg kan ikke holde følge med
ungdommene, som denne hr. Hulett
som vil sette sammen et nytt show
for en internasjonal turné.
Du skal spille på sportsarenaer.
Sånne turneer koster mange penger.
Og utgiftene trekkes
fra artistens utbytte.
Jeg er redd for at den økonomiske risikoen
vil legge et press på faren din.
Men som din tidligere tekniske rådgiver
og venn, kan jeg ikke hjelpe for å tro
at hvis det neste Elvis Presley-showet
ikke kostet deg et rødt øre…
Det tror jeg faren din vil like.
Det splitter nye International Hotel.
VEGAS NYESTE HOTELL
KONSERTSAL ÅPNER SNART
-Det er en stor scene.
-Den største i Las Vegas.
Du kunne gå deg bort her.
Gutten min, du holdt den comeback-konserten
på en knøttliten scene
i et studio, og publikum elsket det.
I et rom på denne størrelsen
kan du gi dem verdens største show.
Ingenting mindre enn Elvis Presley.
Jeg har eksperimentert med ny, stor sound.
Bra. For du kunne fylle
hele denne scenen
med alle musikkideene du har i hodet.
-Det blir ikke billig.
-Det er det fine ved det.
Du forstår at International Hotel…
Dette hotellet trenger
et stort trekkplaster
som kan tiltrekke alle idiotene
og sette det på kartet.
Så de vil dekke det det koster
å sette sammen showet ditt.
Du spiller her i seks uker, og så kan
du dra videre på verdensturneen din.
Uten noen økonomisk risiko
for Elvis Presley Enterprises.
Det var som pokker.
-Snømannen slår til igjen.
-Ja da!
Det kommer til å lave ned!
Vi vil trenge Sweet Inspirations.
Og Imperials.
Og et 30-manns orkester.
Den aller første sangen jeg spilte inn,
var en gammel R&B-sang som het
"That's All Right Little Mama".
På den tiden brukte vi
bare to-tre instrumenter av gangen.
Men vi skal ikke spille årgangsmusikk.
Dere skal få høre noe nytt.
Nå vil jeg prøve noe nytt.
Glen, du setter oss i gang, ok?
Ta introen her.
Ok, kom med bassen, Jerry.
Spill videre.
Gutter…
James, er du klar?
Flammer, mann.
Det skyter flammer ut av den gitaren.
Jeg tar det. Ronnie.
Kommer tilbake til det.
Blåsere, er dere klare?
Oktaven over!
Ja, for faen!
Tromboner… På en, tre, fire…
Ronnie, du vet hva du skal.
Gjør det nå, kom igjen.
Ta oss til slutten.
Kom igjen.
-Oberst, godt å se deg.
-Der er du!
Vær så god.
-Her har dere en "hound dog".
-Det kommer noe mat og drikke.
Ok, kom igjen.
Det er ingen som kan toppe det der.
Var jeg deg,
hadde jeg booket ham i hundre år.
Ikke utsett det du kan gjøre i dag.
Men Hulett
har visst arrangert en verdensturné.
Ja, nå må vi se,
men jeg tror hr. Presley
kan overtales til å gjøre
International Hotel til sitt hjem.
-Hvis han får godt betalt.
-Hva hadde du tenkt deg?
La meg presentere
noen mennesker her i kveld,
blant annet
min nydelige kone, Priscilla.
Reis deg, skatt.
For en så stor attraksjon
som hr. Presley…
Vi elsker deg, Priscilla!
Og denne mannen her borte.
Jeg hadde ikke stått her
hvis det ikke var for min manager
gjennom mange år, oberst Sanders. Parker.
Vi skal spille en ny sang i kveld
som heter "Suspicious Minds".
"Suspicious Minds."
I FEM ÅR
$ 1 MILLION PER ÅR = $ 5 MILLIONER.
Det er det gutten min ville forvente.
Men så er spørsmålet…
Hva har du tenkt å betale meg?
Oberst, Elvis er jackpoten din.
Kommer du tilbake med ham hvert år,
skal jeg gjøre det lønnsomt for deg.
ALL TIDLIGERE GJELD ETTERGITT
KREDITTAVTALE
Jeg forbeholder meg selvsagt retten
til å selge kalendere og bilder og slikt.
Gjør hva du vil,
så lenge den gutten holder seg på scenen.
Guttens popularitet
var større enn for 15 år siden.
Hei, skatt.
I ansiktet hennes den kvelden
så jeg det jeg alltid hadde visst.
Hun kunne aldri konkurrere med
den kjærligheten han opplevde fra dere.
Beklager, jeg kom meg ikke opp dit.
Folkens, nå må vi gå.
Tusen takk.
Takk!
Fantastisk konsert.
-For et show.
-Takk, dere.
Gud, du var god, Elvis.
-Helt fantastisk.
-Der er hun.
Herregud, jeg vet ikke hvem
det var jeg så på scenen. Du var…
Du var helt utrolig. Du var alt.
Takk, baby. Takk.
Hr. Elvis Presley, det er visst
din nye manager som står der borte, hva?
Ja, jeg er nødt til å snakke med ham.
-Finner du veien opp?
-Ja.
SÅ LENGE ELVIS PRESLEY BOR HER
Enorm… enorm triumf.
Verdens beste show.
Gutten min,
dette er noe vi begge har skapt
men du overvant alt
og brøt igjennom med talentet ditt
og engasjementet ditt.
-Vigjorde det!
-Vi gjorde det.
Ja.
Kom igjen.
Jeg gleder meg
til å vise verden hva vi kan.
GJELD ETTERGITT
UBEGRENSET KREDITT
Verden vil se dette showet.
Uansett hva som kreves av meg,
skal jeg gjøre det.
Mine damer og herrer fra pressen, her er
kongen av rock'n'roll, Elvis Presley!
Nei, jeg er ikke kongen.
Hei, Fats.
Hr. Fats Domino, mine damer og herrer.
-Dette er den ekte kongen av rock'n'roll.
-Har dere noen turnéplaner?
Det er så mange steder jeg ikke har vært.
Jeg har lyst til å dra
til Europa og Japan.
Jeg har aldri vært i utlandet,
bortsett fra i det militære.
SEKS UKER SENERE
Hva er det dere ser på?
Hr. Diskin. Har vi tatt opp
dette med dødstruslene med herr Hulett?
Dødstruslene?
Ja, nettopp. Dødstrusler!
Oberst, når sesongen er over
vil Elvis på utenlandsturné.
Hva? Har du tenkt på sikkerheten, Jerry?
Selvsagt har jeg det.
Dette er Elvis Presley,
verdens mest berømte mann.
De gærne i de landene
er hundre ganger farligere.
Er jeg den eneste
som tenker på sikkerheten?
Sikkerhet er det absolutt viktigste!
JEG DREPER DEG
Er jeg den eneste som noen gang
tenker på Elvis' sikkerhet?
For helvete!
Få ham ut herfra!
De gutta viste seg å være
noen overspente fans fra Peru.
Men dødstruslene var reelle.
Jeg går opp på scenen igjen.
Jeg skal rive tungen ut på ham.
Det begynte å røyne på.
Her ved Baptist Memorial sykehus
i Midtown Memphis,
har Elvis Presley sjekket inn
på en privat suite
fordi han lider av utmattelse.
Et tegn på at Elvis faktisk er her,
er aluminiumsfolien som dekker vinduene.
Nasjonen er i sjokk
etter at en gratiskonsert
med The Rolling Stones
på Altamont Speedway
endte med fire dødsfall.
Et som følge av knivstikking,
visstnok fra et medlem av Hells Angels.
For en flott dame.
Hva har skjedd
med lov og orden i dette landet?
Hippier og radikale truer og dreper
populære entertainere.
IRA sprenger bomber i England.
Fly eksploderer i lufta.
Har verden blitt gal?
Huletts sikkerhet er ikke god nok.
Og det vet han.
En internasjonal turné nå er utelukket.
De drittsekkene
skal ikke få dytte meg av scenen.
Nettopp.
Du er ikke en av Huletts langhåra
zeppeliner, du er Elvis Presley.
Du er elsket.
Jeg sa til ham at jeg må kunne se
Priscilla inn i øynene og love henne
at lille Lisa Maries pappa
vil være trygg når han er ute og reiser.
Vi skal vise verden showet vårt, oberst.
Jeg vil ikke skuffe fansen.
Ja vel…
Hvis du vil booke flere datoer,
kan vi ta en Amerika-turné,
15 byer på 15 dager, mens hr. Hulett
får orden på sikkerheten i utlandet.
-Det høres bra ut.
-Hvorfor er det tryggere her?
Fordi her i landet kan jeg ha oppsyn
med alle sikkerhetsdetaljene.
-Og så drar vi til utlandet?
-Ja da, verden rundt. Hvor du vil.
Men i mellomtiden
setter vi opp et stort show her hjemme.
-Og hva skal vi, Charlie?
-Ha det kjempegøy.
Passe butikken.
Jeg skaffer garantier fra alle ordførerne.
Vi dobler politioppbudet.
Sikkerheten din
blir sterkere enn presidentens.
Når konserten er ferdig,
vil guttene geleide deg til bilkortesjen.
Elvis har forlatt bygningen.
Når du er i lufta,
vil dr. Nick sørge for at du får hvile.
Vi lander i neste by,
og så gjør vi det en gang til.
Femten ganger!
Vi var på veien igjen,
akkurat som i gamle dager.
Vi tjente så store penger,
at vi gjentok suksessen…
…år etter år.
Hele tiden under USAs beskyttelse.
Til slutt glemte han drømmen
om å dra til utlandet.
Hva var vitsen?
Men jeg holdt det jeg lovet
og brakte verden til ham.
Jeg oppfant verdens første
satellittoverførte konsert.
En og en halv milliard mennesker
på én kveld for å se én artist.
Har aldri skjedd hverken før eller siden.
Men det var ikke nok.
Han var avhengig av den kjærligheten
som han merket på scenen fra dere.
Alminnelig kjærlighet
kunne ikke måle seg med den.
Så i de ensomme øyeblikkene mellom
konsertene, tydde han til pillene.
Jeg må be deg om en ting, Priscilla.
Gi den lille jenta mi
en kjempeklem fra meg, ok?
Brølet fra publikum.
Livet på turné.
Du ringer hjem til dine kjære
og later som om alt er som før,
men ingenting er det.
Fortapt.
Hva var det?
Det er ingen som skal gå rundt og si
at de drepte Elvis Presley.
-Hva sa du?
-Ingenting, baby.
Dr. Martin Luther King har blitt skutt
i sentrum av Memphis…
Sharon Tate var den siste som døde.
Er det deg, pus?
Jeg går fra deg og tar Lisa med meg.
'Cilla, handler dette om
det som skjer på turné?
Hva sa du? Tror du jeg bryr meg om
jentene som du sniker inn sidedøra?
Nei. Jeg bryr meg ikke filla
om hvem du sniker inn.
Det handler om dette, Elvis. Og dette.
Og disse fordømte pillene som de snylterne
og avdanka artistene stapper i deg.
-Du er hekta.
-Hekta? Jeg er i mitt livs form.
Du er bare glad når du står på scenen.
Tiden imellom er du et spøkelse.
-Jeg vil gi deg alt du kan ønske deg.
-Jeg vil ha en ektemann.
Jeg er kona di. Jeg er din kone.
Og Lisa er datteren din.
Hun trenger en far.
Jeg er faren hennes!
Husker du siste gang vi lo sammen?
Husker du siste gang
vi spiste sammen alle tre?
Du vil ikke engang elske med meg mer.
Jeg har gitt deg livet mitt,
og jeg har ikke mer i meg å gi.
Elsker du meg fremdeles?
Når du er 40 og jeg er 50,
skal vi være sammen igjen.
Bare vent og se.
-Jeg må gå.
-Vær så snill og bli.
Jeg må gå.
Hvis jeg blir, kommer jeg aldri til å dra.
-Ikke gå, Priscilla.
-Du må la meg gå.
50 000 mennesker var samlet
i New Orleans i dag
for å ta avskjed med
gospellegenden Mahalia Jackson.
Vil du komme
og synge for oss, hr. Presley?
B.B. King kommer,
og kanskje Rolling Stones.
Jeg beklager, fru Jackson.
Obersten tillater det ikke.
Du er et menneske, hr. Presley.
Og et menneske bestemmer seg ikke
når det gjelder samvittighetsspørsmål.
Kom igjen, Diskin. Elvis trenger
en utfordring for å komme seg.
-Hvorfor sier obersten nei til utlandet?
-Sikkerheten, Jerry.
Pisspreik! Obersten dreper sin viktigste
ressurs uten grunn. Hva er grunnen?
Obersten har alltid sine grunner.
Jeg kan ikke utlevere
personlige opplysninger om hr. Parker.
Han løy. Grunnen er
at han ikke kan forlate landet.
Han har ikke noe statsborgerskap
eller offisiell identitet.
Han eksisterer ikke.
Det har aldri funnes en oberst Tom Parker.
Hva snakker du om, Jerry?
Hent en isbøtte!
Obersten er smart.
Det må finnes en annen grunn.
Kom igjen!
Jeg skal være her hjemme
og arbeide og bekymre meg.
Jeg forstår ikke hvorfor obersten
sa nei hele tiden.
Flytt dere!
Nå skal du høre her.
Det eneste som betyr noe,
er at den mannen
står på den scenen i kveld.
Var det sønnen min,
hadde jeg sendt ham på sykehuset.
Det er en avgjørelse
for Presley Enterprises.
Vernon?
Tja…
Hva kan du…
Hva kan du gjøre for ham, dr. Nick?
Tusen takk.
Nå ber han om å tenne lyset i salen.
Vi har sett på ham, nå vil han se på oss.
Nå tenner vi lyset i salen.
Dere har sett på meg,
så nå vil jeg se på dere.
Dere ser flotte ut. Takk.
Nå vil han nevne de viktige.
-Vi har noen storspillere her i kveld.
-Se lyskasteren nå.
Selveste hr. International Hotel.
-Takk, takk.
-Der ser du.
Og ved siden av ham
sitter min såkalte manager,
oberst Tom Parker.
-Der er han.
-Gi deg.
Men jeg har hørt rykter
om at obersten er en fremmed.
Jeg kom hit med romskipet mitt.
Ring FBI, en eller annen,
og fortell dem at han har kidnappet meg.
Han har låst meg inne i et gullbur
for å ha meg her i all evighet
sammen med dere, kjære publikum.
Jeg er fanget i en felle
Jeg kommer ikke ut
Fordi obersten har en kjempegjeld, baby
Unnskyld meg.
Dette er den siste konserten
jeg holder her.
Jeg skal gå om bord
på jetflyet mitt, Lisa Marie…
Det er oppkalt
etter den nydelige datteren min.
Og så skal jeg fly bort.
Nei, nei, nei…
Jeg skal fly bort, skjønner dere.
Stopp konserten! La teppet falle.
Faen ta International.
Hr. Schilling,
hva i djevelens navn er det som foregår?
Og Las Vegas.
Det lurer han på.
Det er ingen som kan stoppe meg.
Å! Sikkerhetsvakter.
Sikkerhetsvakter!
Sikkerhetsvakter, sikkerhetsvakter!
800 konserter!
Du har ikke pass, din satan!
Du har sparken!
Du har sparken.
Elvis, jeg…
Oberst, jeg skal roe ham ned.
Oberst Tom Parker.
Jeg vil gi beskjed om at dr. Nicks
tjenester ikke lenger er ønsket. Takk.
Tja, Diskin, det er greit for meg
hvis gutten vil starte for seg selv,
men Presley Enterprises
må betale det de skylder.
-Er du klar?
-Klar.
Bensin til første tur til Hayride.
En dollar og 25 cent.
Ikke-refunderte omkostninger knyttet
til suvenirkalendre, ett hundre dollar.
Samlekort, 100 dollar.
Plakater, løpesedler
og programmer, 100 dollar.
Ballonger, 50 dollar.
NY KONSERT
KOMMER SNART
-Hvorfor så sein?
-Beklager. Faren din nekter å komme ned.
Pappa.
LÅN OG FORSKUDD TIL PRESLEY ENTERPRISES
Hva er dette?
Det er det vi skylder obersten.
Vi er blakke.
Jeg har spilt i dette mausoleet
i hundre år. Hvordan kan vi være blakke?
Du bruker så mye penger
på bilene, jentene og klær,
og alt… et nytt fly.
Du er forretningsføreren min.
Jeg vet ikke hva jeg skal si,
vi er blakke!
Vi har ingen penger.
Vi må ta tilbake obersten.
Det gjør jeg ikke.
Vi kommer til å miste Graceland.
Jeg tar ham ikke tilbake!
Han tar 50 % av alt jeg tjener!
Og nå vil han ta huset
som vi kjøpte til mamma!
Pappa, den gamle dritten kan saksøke
oss hvis han vil, men jeg flyr min vei.
Med eller uten deg.
Din gamle blodsuger.
Du har tappet meg helt,
og du vil stadig ha mer?
Jeg er ikke hjerteløs, hr. Presley.
Ikke prøv deg, din padde.
Hvis du er så fast besluttet
på å komme ut av kontrakten…
Det kan du banne på.
Jeg kan låne deg pengene
som du skylder Jamboree Attractions.
Da vil du fremdeles ha klørne dine i meg
og drive meg som en slave i en saltgruve.
Din falske, udugelige dritt!
Jeg burde skyte deg
i det feite trynet ditt!
Hvem er du?
Jeg er deg. Og du er meg.
Kutt ut det tullet!
Alt jeg har visst om deg,
har vært en løgn.
Går det bra, E.P.?
Min fortid er det minste problemet ditt.
Alle andre du omgås med, lever
av deg, hr. Presley. Til og med Vernon.
Det er sant. Selv din egen far har sørget
for seg selv før han har sørget for deg.
Ja, jeg har også levd på deg, men
forskjellen er at du har levd på meg også.
Vi har støttet hverandre.
Fordi vi delte en drøm.
Vi er like, du og jeg.
Vi er to underlige, ensomme barn
som strekker oss mot evigheten.
Kanskje du burde fly vekk, gutten min.
Bort fra alt dette.
Men hvis du velger å dra,
da vil jeg i hvert fall
bli veldig ensom.
Det vil faren din også bli.
Men jeg tror at du også vil bli ensom.
Du forstår, gutten min,
at sannheten om Evighetsklippen er…
Den ligger alltid
like utenfor vår rekkevidde.
Gutten min, jeg vet det…
Jeg skal prøve å…
Jeg skal prøve å ordne det.
Pappa…
Si til den jævelen
at jeg vil at ting skal bli som før.
Og pappa…
Si til obersten
at han skal sende opp dr. Nick.
ET ÅR SENERE
Det er en flott dag i Las Vegas,
og det skjer masse i helgen.
Tenårings-sensasjonene The Jacksons
skaper en masse spenning
når de bor på MGM Grand.
Og for det eldre publikummet
er Elvis tilbake på femte året!
Det forhandles med Elvis Presley
om å spille mot Barbra Streisand
i en nyinnspilling avA Star is Born.
I disse dager,
når han ikke snøvler i Vegas
eller spiller
de samme gamle konsertene,
tilbringer sangeren ukevis i sengen,
plaget av sin voksende livvidde.
Blir nok ikke så vanskelig for ham
å spille rollen som en avdanket sanger.
Se, der kommer de.
-Går det bra?
-Ja.
-Pappa er glad i deg. Ha det, skatten.
-Kom nå.
Ha det, pappa.
-Ha det, jenta mi.
-Hold meg i hånden.
-Hei!
-Her er hun.
Hvordan har du det?
Vil du si ha det til pappa?
-Ha det, pappa.
-Flink jente.
-Hei. Hvordan har du det?
-Det går bra.
Hei.
Hvordan har du det?
Kjære, det fins et sted i San Diego
hvor du kan dra for å hvile.
For å komme deg.
Du kan fly dit etter konserten og være
på klinikken før noen får vite det.
Jeg fyller snart 40, 'Cilla.
40.
Det er ingen som kommer til å huske meg.
Jeg har aldri gjort noe som vil vare.
Jeg har aldri gjort
en klassisk film jeg kan være stolt av.
Men hva medEn stjerne blir født?
Barbra og obersten…
Vær så snill å dra dit.
For Lisas skyld?
Du kan oppnå alt du drømmer om, skatt.
Jeg drømmer ikke mer.
Lov meg det.
Jeg… vil alltid… elske deg.
Hei, vennen.
Visste du at det fins en fugl
som ikke har bein?
Den kan aldri lande.
Den lever hele livet på vingene.
Når den blir sliten, brer den bare
ut vingene og ligger på vinden.
Hvis den noen gang lander,
om så bare én gang…
…da dør den.
God kveld.
Elvis Presley døde i dag. Han ble 42 år.
Visstnok av et hjerteinfarkt.
Han ble funnet i sitt hjem i Memphis…
President Carter har nettopp uttalt…
Med Elvis Presleys død
mister landet en del av seg selv.
Han var unik og uerstattelig.
Tusenvis av sørgende
har samlet seg utenfor Graceland…
Blandingen av hvit country og svart R&B
har forandret populærkulturen for alltid.
Man ser sørgende overalt.
Han var et symbol på vitalitet og
opprørskhet for folk over hele verden.
Hva døde gutten min av?
Legene sier det var hjertet,
andre at det var pillene.
Noen sier det var meg.
Nei. Jeg skal si dere hva han døde av…
Det var kjærligheten.
Hans kjærlighet til dere.
Vet dere, et par uker før han døde
så jeg ham synge for siste gang.
Det var så vidt han kunne stå oppreist.
"Unchained Melody."
Fra et album som heterUnchained Melody.
Det gir jo mening. Ok.
Men den kvelden
sang han slik han alltid pleide.
Av hele sitt hjerte og sjel.
Hva syns dere så langt?
Den gamle stemmen lød,
og han sang med all sin kraft.
Som barn var jeg en drømmer.
Jeg var helten i tegneserieheftene.
Jeg var helten i filmene jeg så.
Så hver drøm jeg har drømt
har gått i oppfyllelse hundre ganger.
Jeg lærte i ung alder at:
Uten en sang ville dagen aldri ta slutt.
Uten en sang har du ingen venn.
Uten en sang vil veien være ensformig.
Uten en sang.
Derfor fortsetter jeg å synge.
Elvis har forlatt bygningen.
OBERST PARKERS ØKONOMISKE UTNYTTELSE
AV ELVIS BLE ENDELIG AVSLØRT
I EN REKKE RETTSSAKER
FÅ ÅR ETTER ELVIS' DØD.
PARKER PRØVDE Å KREVE IMMUNITET
SOM STATSLØS,
MEN INNGIKK TIL SLUTT ET MINNELIG FORLIK
OG ENDTE SIN TILKNYTNING TIL PRESLEY-BOET.
OBERSTEN HADDE DE SISTE
ÅRENE AV SITT LIV DÅRLIG HELSE.
HAN BRUKTE OPP RIKDOMMEN SIN I
SPILLEAUTOMATENE I CASINOENE I VEGAS.
ELVIS PRESLEY ER TIDENES
BESTSELGENDE SOLO-PLATEARTIST
HANS INNFLYTELSE PÅ MUSIKKEN
OG KULTUREN LEVER VIDERE
Tekst: Trine Borg